

Para utilizar esta primera versión de la aplicación, se utiliza Python 3.8, y usando 'pip install' se deben instalar las siguientes librerías:

- pip install pandas
- pip install numpy
- pip install networkx
- pip install matplotlib
- pip install random

Los archivos extract_data.py , get_clique_max_pond.py , rutaCritica.py y las mallas curriculares deben estar ubicados dentro de la misma carpeta.

Abriendo el Excel 'MiMalla', este tendra las columnas separadas para cada una de las asignaturas que hayas aprobado. En primera instancia, debes indicar a que malla curricular corresponde tu instancia (2010, 2018, 2020). En el Excel se indica donde debe hacerse esto.

En uno de los Excel adjuntados, correspondiente a tu malla academica, las asignaturas estan separadas por semestres y en colores. Para indicarle a la aplicación hasta que semestre ha cursado, deberá copiar desde el Excel de su malla las asignaturas que usted ha aprobado hasta este momento, y copiarlas en esta planilla.  Se deben copiar los elementos de TODAS las columnas, para que el código tenga el formato correcto para calcular sus asignaturas críticas.

Una vez que hayas seleccionado las asignaturas que has aprobado, utilizando la consola de comandos se debe ejecutar el archivo get_clique_max_pond.py, usando el comando

- python get_clique_max_pond

Hecho esto, se preguntará si tu malla corresponde a la 2010, 2018 o 2020. Despues de ingresar el año de la malla, se despliegan las asignaturas que has aprobado y se consulta si esta información es correcta.

Si la información mostrada no es correcta, verificar si el Excel tiene la información bien ingresada.

Luego de esto, se entregan las asignaturas críticas, se extraen los datos de la oferta academica y se consulta al alumno si quiere añadir prioridad a alguna asignatura o sección en especifico.

Para el caso de la asignatura, se ingresa el número que aparece en la lista y se le debe asignar una prioridad entre 0 y 10, donde 10 es la prioridad más alta. 

Y para el caso de las secciones, se debe ingresar el numero de la asignatura, y a continuación se despliegan las secciones disponibles de el ramo, con su información correspondiente. Se debe ingresar el codigo de la sección (ubicado en la segunda columna) y asignarle una prioridad de 0 a 15, donde 15 es la mayor prioridad.

Finalmente, una vez que termine de asignar prioridades, se entrega el horario compatible con las preferencias y situación del alumno. Si no fue posible generar un horario con las preferencias ingresadas por el alumno, se indicará tal caso.

**Destacar que las ofertas de electivos y CFG aún no se incluyen en el calculo del horario.**
**Por favor, leer bien lo que solicita la consola como input, ya que no esta implementada la consistencia frente a ingreso de datos con formato incorrecto.**
**Si no se entregan secciones para una asignatura, esto puedo ocurrir por 2 razones: no existen secciones para esa asignatura dentro de la oferta academica, o debido a que la equivalencia entre mallas aún no se ha implementado.**

Cualquier duda, escribir por correo a cualquier integrante del grupo.
